+++
author = "ririko"
categories = ["プログラミング"]
date = "2018-11-07"
description = ""
featured = ""
featuredalt = ""
featuredpath = "date"
linktitle = ""
title = "TypeScriptのclassとメソッドとインスタンスについてものすごく丁寧に説明してみる。"
type = "post"

+++

# はじめに

こんにちは、ririkoです。<br>
今回はクラスとメソッドとインスタンスについて学んだので、その内容をまとめてみました。

# Human classを作ってみる

現実の世界では不可能なことも、プログラミングの世界では大体のことは可能にしてしまいます。<br>
ということで、<br>
今回は例として、神様になったつもりで人間を生成するClassを作りながら内容を整理していきたいと思います。

#classを作成する

まず、今から作るクラスにどういった機能を持たせたいのか情報を洗い出します。

### classの情報

 1. 人間を生成するclassなのでclass名はHumanとする。
 2. 人間には個人が持つ特有の情報として、名前(name)と年齢(age)好きな食べ物(favoriteFood)の値を持たせる。
 3. 人間は、歩く(walk)、喋る(talk)、食べる(eat)の機能を持たせる。



最初にclassの雛形を作成します。


classの雛形は以下の通りです。

```
class クラス名{

}
```

これでclassを作成することが可能です。

作ったクラスは外部ファイルで使用したいので、ここに"export"をつけます。
exportをclassの前につけることにより、外部ファイルからclassを呼び出し使用することができるようになります。


続いて、classの情報の2番目に書いた、人間個人が持つ特有の情報(初期プロパティと型)を記述していきます。

```
export class Human {
  private name: string;
  private　age: number;
  private favoriteFood;
}
```



exportをつけたクラスのプロパティ/メソッドは、デフォルトでどこからでもアクセスができるようになっています。<br>
しかし、クラスの内部でだけ利用している情報（ プロパティ）、機能（メソッド） に対して、無制限にアクセスできる状態は望ましくないので、これらの場合にprivateをつけてアクセスの制限を設定します。

privateの他にもアクセス修飾子が存在しています。

|アクセス修飾子一覧|説明
|:-----------------:|:------------------:|
pubic|クラスの外からも自由にアクセス可能（デフォルト値）
private	|同じクラスからのみアクセス可能
protected|	同じクラス、またはその派生クラスのメンバーからのみアクセス可能

必要に応じて使用しましょう。


それでは続いて実際に人間を生成する部分の記述を書いていきましょう。

```
export class Human {
  private name: string;
  private　age: number;
  private favoriteFood: string;
  
  constructor(name: string, age: number, favariteFood: string;) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.age = favariteFood;
  }
}
```

constructorは特別なメソッドで建築業者的な役割を担っており、
実際に人間に名前と年齢と好きな食べ物の情報をもった実態を生成することができます。

constructorメソッドの引数には先ほど定義したプロパティと型を入れてあげましょう。
今回でいうとname: string、age: number、favarit: stringになります。

ちなみに```this.```のthisは今作っているclassつまりHuman classのことをさしています。

Humanのnameに引数に入ってきたnameを入れるという意味になります。

続いてclassの情報3に書いた、人間ができること、人間の振る舞いについて記述していきましょう。

以下は人間に持たせるメソッド(機能)になります。

```
export class Human {
  private name: string;
  private　age: number;
  private favoriteFood: string;
  
  constructor(name: string, age: number, favariteFood: string;) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.favariteFood = favariteFood;
  }
}
//歩くメソッド
 walk(){
      console.log(`${this.name}(${this.age})才は歩いた`);
  }
//喋るメソッド
  talk(){
    console.log(this.name+"は喋れる！");
  }
//食べるメソッド
  eat(food:string){
    console.log(this.name+"は"+food+"を食べた。");
    }

}

```


メソッド内では最初に作成したここが持つ情報プロパティを使用することが可能です。
このthis.nameにはconstructorの引数に値を入れてあげることにより情報が入ってくることになります。

ちなみに`${this.name}だよ。`と書くことにより文字を連結させることが可能です。この書き方をテンプレートリテラルと言います。

以上でHumanclassの完成です。
<br><br>


# classを呼び出してみる

Humanclassが完成したところで、実際に人間を生成していきたいと思います。

classの使用方法は以下の通りです、

```
new　Human("ririko", 23,"カニカマ");
```

new　クラス名(引数) とすることで人間を生成することができます。

生成した人間は変数(const)で受け取ってあげましょう。

```
const ririko = new Human("ririko", 23,"カニカマ");
```


これで変数ririkoにririkoの情報が入りririkoという人間が作成されました。

それでは生成したririkoをメソッドを使って動かしてみましょう。

もし,ririkoが何かを食べたことをconsoleに出したかったとします。

その場合は作ったeatメソッドを使用します。

動かす記述は以下の通りです。

```
new Humanして作った人間を入れた変数名.メソッド名(引数);
```

私は最初Humanclassを使ってririkoを作成したにも関わらず、
Human.eat("kanikama");
と記述してしまいました。

これでは全人類がkanikamaを食べたことになってしまいます。

なので誰が食べたのかをちゃんと指定してあげましょう。

```
ririko.eat("kaniama");
```

こう書くと、consoleの出力結果は

ririkoはkanikamaを食べた。

となります。









 